# 观点

1. 当人们举例说明情况时，应该注意例子与现实实际情况的差异。
2. 当我许诺愿意为某件事付钱时，并不等同把我所有的钱都给出的意图，通常这样的表达是说明我希望协商价格。这也符合大多数人在说出类似话语时内心所想的意思。这一条是针对几天前才突发的某公交车占座事件所说，与拆迁事件无关。
3. 日内瓦公约的执行缺乏有效力量的支撑，当有国家或者个人违反此公约时，很少看到有人真正站出来阻止或者制裁。同时，这个公约的执行还存在另一个层面的困难，那就难以调查和取证。
4. 思想不应被窥探，没有转换为行动与决定的想法也不应被责备。窥视他人不愿表达的思想是偷窃。推测与窥视并不等同。
5. 窃听他人的自言自语或者窃听他人不愿向谈话对象之外表露的话语有时是违法的，如果利用窃听来的信息抢占了说话者的利益则是偷窃，应归还。特别是，由于隔音不好而无意听到的内容和使用特殊的监听或者录音设备监听他人，在道德层面和法律层面都有很大不同，但是两种情况都不应该借此抢占说话者的利益。
6. 觉得有趣或好笑不一定等于想实践，想法不一定等于决定，决定做不一定等于愿意做，决定做不一定等于决定执行，有兴趣的事不一定等于愿望，邪不一定等于恶。
7. 我曾经在反驳瑞士法院观点时提到GPA会影响学生在毕业后的后续发展。这在我书写相关内容时确实是被一些人认可的观点，我也引述了他们的观点。不过，我并不认为这是一件很好或者很正确的事，同时人们可能已经发现GPA有时不能反应学生真实水平，并做出了相应的改变把GPA看得没那么重要了。类似的事例可能会随着人们认知的改变出现得越来越少。

# 事实

## Project forks
Some open source projects have forks that become more popular than the original, and sometimes forks eventually become mainstream. These successful forks are developed under the framework of the original author's license.

But what if there is no license at all? Not decided.

# 例子/故事

## "唇亡齿寒"
当他们跟我讲唇亡齿寒的时候，我发现，我已经被冻得直哆嗦好几次了，而他们却还在比赛看谁从我身上扒走的装备多。

## 借刀杀人

这是张三害死李四的故事。

前几天刚和家人当成故事讲了，等等再更新。

## 奢侈品的可信度

假设你是有能力造假的工厂老板，而我是知道一些奢侈品鉴定知识的个人。如果你告诉我你已经了解了我掌握的所有鉴定方法，那么从你这里送给我的奢侈品就全都默认不可信了，因为我的掌握的方法可能被针对。

## 水上行走

听闻已经有科技产品可以让人实现水上行走，曾经是魔术表演的效果变成了穿上鞋就可以做到。听说这种科技革新还仰仗于魔术师的笔记被盗，我很想知道这个贼是谁。

## 风俗悖论

听说猫与狗之间示好与挑衅的动作正好相反，这个说法的来源我记不得了，不一定是科学结论。如果存在一个地方是猫狗共存的区域，猫和狗还互相不知道这个差别，并且仅凭外貌无法区分是猫还是狗，当与陌生个体相遇时，该用哪一套动作呢？同一套动作哪怕自己和对方都可以接受，但是在旁观者看来又有可能被解读成了另一番意图。

## 程度相对
以前我遇到一些在当时的我眼里经济条件不错的人，他们却还称自己没钱，这让我感觉他们有点装。但是经历的人和事多了，我就发现，他们可能不是在装。因为有钱没钱可以是相对的，他可能在他接触的圈子当中经济条件并不算好，也可能是有其他的原因让他感受到了自己缺钱，所以习惯性的自称没钱，却忘记了正在和他对话的我当时的生活比他更加拮据一些。那么他说自己没钱这句话到底算不算撒谎呢？

## 时间旅行的犯罪悖论
类似[祖父悖论](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/祖父悖論)，只不过把其中的祖父改成了犯罪者，那么被阻止的人算是罪犯？还是算是无辜者？

## 摘抄 福尔摩斯
When you have eliminated the impossible, whatever remains, however improbable, must be the truth.

当你排除一切不可能的，剩下的无论是什么——无论多么荒谬——那一定是真相。

It is a capital mistake to theorize before one has data. Insensibly one begins to twist facts to suit theories, instead of theories to suit facts.

在没有得到事实之前妄下猜测是个很可怕的错误。你会不自觉地扭曲事实去套自己的猜测，而不是根据事实来推导结论。

* 以上两条复制于[此处](https://language.chinadaily.com.cn/2016-01/11/content_23027520_2.htm)
